---
layout: page
title: 개인정보처리방침
permalink: /privacy
---

<h2 class="content-heading">
  <strong>개인정보처리방침</strong>
</h2>

<p style="white-space:pre-line">
  '비타민한의원'(이하 '한의원')은 고객님(혹은 '회원님')의 개인정보를 중요시하며, "정보통신망 이용촉진 및 정보보호"에 관한 법률을 준수하고 있습니다.
  한의원은 개인정보취급방침을 통하여 고객님께서 제공하시는 개인정보가 어떠한 용도와 방식으로 이용되고 있으며, 개인정보보호를 위해 어떠한 조치가 취해지고 있는지 알려드립니다. 
  한의원은 개인정보취급방침을 개정하는 경우 웹사이트 공지사항(또는 개별공지)을 통하여 공지할 것입니다.
  한의원의 개인정보취급방침은 다음과 같은 내용을 담고 있습니다. 
</p>

<hr>

<p style="white-space:pre-line">
  1. 수집하는 개인정보 항목 및 수집방법

  (1) 수집항목 

  '한의원'의 사이트('한의원'의 사이트 및 '한의원'과 관계가 있는 파트너사 사이트(이하 '사이트'라고 통칭함))는 별도의 회원가입 절차 없이 컨텐츠에 자유롭게 접근할 수 있습니다. 다만, 회원에게만 제공되는 컨텐츠를 접근하는 경우에 한하여 회원가입을 통해 신청자에 관한 개인정보를 일부 수집하고 있습니다. 

  한의원이 수집하는 개인정보는 다음과 같습니다. 

  □ 필수 정보
  - 이름, 주소, 연락처(휴대폰 번호 혹은 전화번호) , 이메일, 소개자

  □ 선택 정보
  - 전화번호, 직장명

  □ 또한, '한의원'의 ‘사이트’의 서비스 이용과정이나 사업처리 과정에서 아래와 같은 정보들이 생성되어 수집될 수 있습니다.
  - 서비스 이용기록, 접속로그, 쿠키 

  (2) 수집방법 

  한의원은 다음과 같은 방법으로 개인정보를 수집합니다. 

  □ 홈페이지 및 '한의원' 회원가입 

  2. 개인정보의 수집 및 이용목적

  한의원은 수집한 개인정보를 다음의 목적을 위해 활용합니다. 

  (1) 회원 관리
  - 회원제 서비스 이용에 따른 본인확인, 개인 식별, 불량회원의 부정 이용 방지와 비인가 사용 방지
  - 가입의사, 불만처리 등 민원처리 , 고지사항 전달 

  (2) 서비스 제공
  - '한의원'의 ‘사이트’에서 ‘회원’을 위하여 제공되는 각종 콘텐츠 이용 및 이벤트 응모 

  (3) 마케팅 및 광고에 활용
  - 이벤트 등 광고성 정보 전달, 이벤트 당첨 시 물품배송
  - 신규 서비스 개발 및 특화, 인구통계학적 특성에 따른 서비스 제공 및 광고 게재
  - '한의원'의 사업장 및 사이트에 접속 빈도 파악 또는 회원의 서비스 이용에 대한 통계 
  - 회원의 개인정보는 보다 나은 서비스 및 마케팅 활동을 위해 제휴 파트너 및 관계사와 공유할 수 있습니다.

  3. 수집한 개인정보의 공유 및 제공 (개인정보의 제3자 제공 등)

  한의원은 회원의 개인정보를 원칙적으로 외부에 제공하지 않습니다. 다만, 아래의 경우에는 예외로 합니다. 

  - 이용자들이 사전에 동의한 경우
  - 법령의 규정에 의거하거나, 수사 목적으로 법령에 정해진 절차와 방법에 따라 수사기관의 요구가 있는 경우 

  4. 개인정보 처리의 위탁

  한의원은 개인정보의 관리 및 고객 편의제공, 경영지원 및 그 부대업무의 대행 등을 위하여 개인정보처리업무를 위탁하고 
  있으며 수탁자에 대해서는 "경영지원서비스계약서"등을 통해 관련 법규 및 지침준수, 정보호 및 비밀유지, 제3자 제공금지, 
  사고시 책임부담, 위탁기간종료 즉시 개인정보 반납/파기 의무 등을 규정하여 관리하고 있습니다.

  - 개인정보 취급업무 수탁사 및 위탁내용

  수탁사 : 비타민한의원

  위탁목적 : 고객관리 프로그램 제작 및 관리, 시장조사 및 광고·이벤트 등 고객지원, 기타 병원경영 지원업무

  5. 수집한 개인정보의 보유 및 이용기간 

  한의원은 개인정보를, 회원으로서 서비스를 받는 동안 계속 보유하며, 서비스 제공을 위해 이용합니다. 회원탈퇴 시에는 해당 정보를 지체 없이 파기합니다. 

  (1) 기타 사유 

  - 보유기간을 회원에게 미리 고지하고 그 보유기간이 경과하지 아니한 경우와 개별적으로 회원에게 사전에 동의를 받은 경우에는 약속한 보유기간 동안 보유 

  6. 개인정보의 파기절차 및 방법
  한의원은 원칙적으로 개인정보 수집 및 이용목적이 달성된 후에는 해당 정보를 지체 없이 파기합니다. 파기절차 및 방법은 다음과 같습니다. 

  □ 파기절차
  - 회원님이 회원가입 등을 위해 입력하신 정보는 목적이 달성된 후 내부 방침 및 기타 관련 법령에 의한 정보보호 사유에 따라(보유 및 이용기간 참조) 일정 기간 저장된 후 파기되어집니다.

  동 개인정보는 법률에 의한 경우가 아니고서는 보유되어지는 이외의 다른 목적으로 이용되지 않습니다. 

  □ 파기방법
  - 종이에 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각을 통하여 파기하고
  - 전자적 파일형태로 저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 삭제합니다.

  7. 이용자(혹은 회원) 및 법정대리인의 권리와 그 행사방법

  (1) 이용자 및 법정대리인의 권리 

  이용자 및 법정 대리인은 언제든지 등록되어 있는 자신 혹은 당해 만 14세 미만 아동의 개인정보를 조회하거나 수정할 수 있으며 가입 해지를 요청할 수도 있습니다. 

  한의원은 이용자 혹은 법정 대리인의 요청에 의해 해지 또는 삭제된 개인정보는 “한의원이 수집하는 개인정보의 보유 및 이용기간”에 명시된 바에 따라 처리하고 그 외의 용도로 열람 또는 이용할 수 없도록 처리하고 있습니다. 

  8. 개인정보 자동 수집 장치의 설치, 운영 및 그 거부에 관한 사항
  한의원은 귀하의 정보를 수시로 저장하고 찾아내는 ‘쿠키(cookie)’와 같은 개인정보를 자동으로 수집하는 장치를 설치, 운용합니다. 쿠키란 한의원의 사이트를 운영하는데 이용되는 서버가 
  귀하의 브라우저에 보내는 아주 작은 텍스트 파일로서 귀하의 컴퓨터 하드디스크에 저장됩니다. 

  한의원은 다음과 같은 목적을 위해 쿠키 등을 사용합니다. 

  □ 쿠키 등 사용 목적
  - 회원과 비회원의 접속 빈도나 방문 시간 등을 분석, 이용자의 취향과 관심분야를 파악 및 자취 추적, 각종 이벤트 참여 정도 및 방문 회수 파악 등을 통한 타겟 마케팅 및 개인 맞춤 서비스 제공 

  귀하는 쿠키 설치에 대한 선택권을 가지고 있습니다. 웹브라우저에서 옵션을 설정함으로써 모든 쿠키를 허용하거나, 쿠키가 저장될 때마다 확인을 거치거나, 아니면 모든 쿠키의 저장을 거부할 수도 있습니다. 

  □ 쿠키 설정 거부 방법
  - 회원님이 사용하시는 웹브라우저의 옵션을 설정함으로써 모든 쿠키를 허용하거나 쿠키가 저장될 때마다 확인을 거치거나, 모든 쿠키의 저장을 거부할 수도 있습니다. 
  단, 쿠키의 저장을 거부할 경우에는 로그인이 필요한 일부 서비스는 이용할 수 없습니다.
  - 설정방법 예(인터넷 익스플로어의 경우)
  웹 브라우저 상단의 도구 > 인터넷 옵션 > 개인정보 

  9. 개인정보관리책임자 및 담당자의 소속 - 성명 및 연락처

  한의원은 고객의 개인정보를 보호하고 개인정보와 관련한 불만을 처리하기 위하여 아래와 같이 관련 부서 및 개인정보관리책임자를 지정하고 있습니다. 

  ▶ 성명 : 박연진
  ▶ 전화번호 : 02-2088-1220
  ▶ 이메일 : {{ site.email }}

  귀하께서는 한의원의 서비스를 이용하시며 발생하는 모든 개인정보보호 관련 민원을 개인정보관리책임자 혹은 담당부서로 신고하실 수 있습니다. 한의원은 이용자들의 신고사항에 대해 신속하게 충분한 답변을 드릴 것입니다. 

  10. 고지의 의무정부의 정책 또는 보안 기술의 변경에 따라 내용의 추가·삭제 및 수정이 있을 시 에는 홈페이지의 공지사항을 통해 고지할 것입니다.

  시행일자 : 2017년 4월 25일
</p>
